---
layout:     post
title:      "Fragments in MVP"
subtitle:   "笔记笔记"
date:       2016-03-23
author:     "Sinyuk"
header-img: ""
tags:
    - Android
    - MVP
---

# Fragments in MVP

## 一个按钮的例子

下面的例子是一个按下按钮后在TextView显示`hello world from presenter`的例子

`public interface IView {`

`	void setData(String data);`

`}`

`public class View extends Activity implements IView{`

    `private IPresenter presenter;`

    `private Button button;`

    `private TextView text;`

    `public void onCreate(Bundle args){`

        `presenter=new Presenter(this); //2 Presenter初始化`

        `presenter.onCreate();   //3 将生命周期回调传给Presenter`

        `button.setOnClickListener(new OnClickListener(){`

​      	`public void onClick(View v){`

​	              `presenter.performOnClick(); //4 用户输入`

​              `}});`          

​	`}`

`@override`
`public void setData(String data){`  

        `runOnUiThread(new Runnable(){     //ugly`

                `public void run(){`

​                `text.setText(data);`           

 		`}`

            `});`

​	`}`

`}`

- 为View定制接口，接口中是给View设置数据的setData(Stringdata)方法.

  这样一来View虽然不直接操作Model,但是这并不意味着View不跟数据打交道.相反,View需要数据来渲染自己。 

> 所以应该加入databinding 让view变成真正的View啊!

 

- 初始化Presenter,Presenter模块是在View中初始化的,同时View还将自己传给Presenter.假设不给View，Presenter写对应的接口,Presenter将依赖View,View也将依赖Presenter.

  > 双向依赖是一种错误的设计
  >
  > 所以View Presenter都有对应的接口 实现**依赖倒置** 
  >
  > 所以还应该用Dagger啊!

- 在View中有两种情况需要调用Presenter,一种如代码3位置:View的生命周期回调中使用Presenter;另外一种如代码4位置:用户输入时使用Presenter

  ​

  > 点击事件不一定要传给Presenter.

  这里有个原则:就是如果这个点击事件需要Model层的帮助:那点击事件必须传给Presenter,否则请不要传给Presenter,让View自己处理，这样才不会导致类似V->P->V->P->V这种无用功.

  > Model层不应只包括实体类

  你可以联想一个数据库,里面不止包括数据,还包括数据的增删改查.

  > 网络请求不能放在Presenter中

  网络请求应该放在Model层上.事实上,Model应该有隔离数据存储类型的能力,也就是说,Presenter不知道这是网络请求还是数据库等其他请求,只需要向Model发请求即可.当然你可以多些几个XxxRepository来封装.

## 业务逻辑是什么?

使用 MVC框架时我们要将“经常变化”的业务规则(位于Controller)和相对稳定的业务逻辑(位于Model)分离开,同时在Model层采用接口方式实现,以此来应对将来不断变化的业务需求.

 **业务逻辑**是系统架构中体现核心价值的部分.

它的关注点主要集中在业务规则的制定,业务流程的实现等与业务需求有关的系统设计.

所以说一个系统来说,业务逻辑是无处不在的.

View上的是显示逻辑,Controller上是流程控制逻辑,Model上简直就是"逻辑大本营"了



##要不要用MVP?

- 简单的项目

  使用MVP对应用分层即可. 简单的APP项目仅仅只是对从Server端API拿到的数据做显示, 而无需对数据做一些业务处理. 简单的APP可以视作Server端的展现层的延展. 针对展现层使用MVP模式就足够了.这种情况下, 可以按照实体类, 将REST API封装成不同的Model,如UserManager,ProductManager等.

Presenter则根据页面来调用不同的Model并处理少量的业务逻辑, 如数据边界的验证,等等的东西

> 总之, View则尽可能的简单与被动

- 有部分业务逻辑的项目

  同样,只使用MVP对应用分层即可,但是最好对Model层再细分.Model层一般分为实体层与REST API层, 在此我们需要将Model再延伸一层出来, 专门用于处理业务逻辑. REST API就成了数据来源之一, 还有一部分数据可能来自数据库或SharedPreferences.

   我们可以将其他数据来源封装成XxxHelper或者XxxManager供业务逻辑层使用.
