# 我的年终总结

> 程序员没钱买烟,又换了一个新的回车键



迎来送往的这几天,故事梗概都差不多

看了一圈,为什么感觉大家都要走过年轻的尾巴了

毕竟快跨年了总要有点仪式感...

原本xx的尾巴在哪里很难定义清楚

但这些纪念日节日,仪式感给了我们一个几号：

哦在这里好了，尾巴就在这里。



扔掉写的太满的计划

影响越长久的事情越重要

做了一点微小的工作



接下来的这一年,

哈,也没有写的满满的计划,

总之2017有可能毁了我的一生

再不牛逼，就老了。

- ​

Another day has gone I am still alone

本来计划学好多好多东西

都落空

执行力实在是太低了...

要是放在以前 我可是那种不停算一道题能到用橡皮把纸都擦破的人(卧槽就是那么傻 哈哈)

现在不行了...毕竟爸妈已经打不过我了

自尊这种东西,永远只存在弱势的人这一边

所以

成为更好的人吧 少年

是没事我还年轻呢...虽然毕业第一年过去了

还有第二年第三年第N年~

虽然这些日子在工资里很快消失 

在床单上很快消失

在上下班的人流中很快消失



毕业然后工作的第一年,信息量还是蛮大的.

成为一个码农

其实一开始觉得这份工作就不怎么适合自己(现在看看还真是)

感觉我比较适合感性点的工作(设计什么的)

配图

现在这样也挺好的,应该不会干点其他的了

> 年轻嘛,不就是想掀翻桌子 又不得不吃桌子上的饭



IT行业之间的人际交往还是比较适合我的

毕竟与陌生人说话5分钟,就是我社交能力的极限了

卧槽我真的是太不会主动讲话,怕别人觉得无趣(我也不觉得自己不会说话...

一直分不出来怎样算打扰 觉得当对方不再主动 我一切的主动都有可能被认为是打扰了...

感觉因为这种傻逼性格错失了蛮多机会,生活本来可以更宽广...



先谈谈学习上事情,毕竟:

>  我的心里只有学习这一件事情

从毕业到现在...两份工作(现在刚在新公司快两个月吧

乏善可陈

害怕的事情太多了 不是因为它们的不确定性 而是来自自知之明

认识了各种各样牛逼闪闪的人,发现自己越来越傻逼…

现在想想,大学又没有女朋友,又没有好好学点东西

四年时间真的是被狗吃了....



现在想努力一点...

知道再远的路都是要一步步走

要么退回窄门要么汲过河流



睡得很晚...

其实没干什么

拖延症毁灭世界...

回到家要好久好久才能focus



所以刚想看点书写点代码就12点了...

白天游四方 晚上补裤裆



感触最深的是离职的那一月吧

找不到工作,感觉自己在一个瓶颈...









这些年我一直提醒自己一件事情，千万不要自己感动自己。大部分人看似的努力，不过是愚蠢导致的。什么熬夜看书到天亮，连续几天只睡几小时，多久没放假了，如果这些东西也值得夸耀，那么富士康流水线上任何一个人都比你努力多了。人难免天生有自怜的情绪，唯有时刻保持清醒，才能看清真正的价值在哪里。

虽然不年轻了，但还是太年轻了。

有蛮多碎片化的学习,没有系统的总结和思考,

现在刚到公司新公司



少逛逛知乎了 戾气太重.

虽然我还是能干了一整碗鸡汤，而把原因过分地往自己身上扯真的让人负担不起生活的重担。





不扎堆，提前祝。又一年过去了，腰围丰腴，时间显瘦，匆匆成常态，蓝天变奢侈，有人行路，有人驻足，一些人留在过去，更多人相扶向前。新一年，愿你我外披硬甲，身有软肋，相信美好，珍惜点滴，能站着挣钱，对爱人也愿跪着搓板儿，你我不再渴望苍老，但留大浪满怀，愿每声叹息以后，迎来的，都是歌唱。